Istruttore: Abbiamo affrontato
un paio di tipi fondamentali che TypeScript conosce.
Ora andiamo avanti.
Per questo, rinominerò l'applicazione. ts qui a objs-arrays-enums,
o qualsiasi altro nome si voglia dare, in modo
da avere ancora quel
file, ma creerò un'applicazione nuova di
zecca. ts, in modo da avere
di nuovo un file vuoto su
cui lavorare.
Ora, in questo file, voglio approfondire
un altro tipo interessante che troverete in TypeScript.
E questo è il tipo di sindacato.
Che cos'è?
Torniamo alla nostra funzione add, che abbiamo scritto
in precedenza, la copierò e
la sposterò in app. ts.
Sbarazzatevi di questo commento qui,
e qui su add, chiudiamo le basi. in modo da eliminare
l'errore.
Qui in add, ora voglio essere più flessibile riguardo
a ciò che accettiamo qui.
Eliminerò anche showResult e phrase,
non ne ho bisogno.
L'unica cosa che voglio
fare è calcolare un risultato e restituirlo.
Ma voglio essere più flessibile per quanto riguarda gli input.
In precedenza, ci siamo assicurati di lavorare solo con i numeri.
Ora diciamo che diamo un nome a questa combinazione che
dovrebbe funzionare sia con i numeri che con le stringhe.
Perché si scopre che possiamo combinare sia
numeri che stringhe con questo operatore plus, l'unica
differenza è che in uno scenario otteniamo un numero
come risultato, nell'altro scenario otteniamo
una stringa concatenata, come in realtà abbiamo già visto
all'inizio di questo modulo.
Ma ora voglio consentire questo comportamento,
perché si potrebbe avere un'applicazione
in cui si vuole avere una funzione di combinazione flessibile
che funzioni con numeri e stringhe.
Pertanto, nominerò anche questo
input1 e questo input2 e combinerò questi due elementi.
Ma ci sarà un problema: in questo momento
abbiamo impostato entrambi i parametri come numeri.
Ciò significa che possiamo chiamare questa funzione,
purché vogliamo lavorare con i numeri.
Diciamo che laggiù stiamo
creando una nuova costante, combinedAges.
E qui chiamo combinare
e passare in 30 e 26 come età in qualsiasi applicazione che
stiamo costruendo.
Un altro log dopo il log della console combinedAges,
beh, non dovrebbe essere troppo sorprendente
che se ora compiliamo questo file e ricarichiamo
questa pagina, otterremo 56.
Quindi funziona, otteniamo questo numero.
Ma naturalmente abbiamo un problema se
cerchiamo di creare una stringa qui.
Nomi combinati, ad esempio.
Se provo a combinare Max e Anna qui, otterremo immediatamente
un errore: Max non è assegnabile
al tipo number, perché questo, ovviamente,
è una stringa.
Naturalmente, potremmo cambiare questa
impostazione per accettare stringhe invece di numeri,
ma la prima chiamata di funzione fallirebbe.
Ed è qui che i sindacalisti possono aiutarci.
Se nella nostra applicazione abbiamo un punto,
sia esso un parametro di una funzione o una costante
o una variabile che stiamo usando da qualche parte,
in cui accettiamo due tipi diversi di valori.
Allora un sindacalista può aiutarci.
Per dire a TypeScript che
ci va bene sia un numero che una stringa,
usiamo numero e poi
il simbolo pipe qui, e poi l'altro tipo
che accettiamo.
E si possono avere più di due tipi,
si possono accettare tutti i tipi di cui si ha bisogno.
In questo caso, però, me ne servono
solo due ed è l'assegnazione del tipo
consentito che sceglierò, numero o stringa.
Ora ricevo un errore: l'operatore
plus non può essere applicato ai tipi
stringa o numero e stringa o numero.
In realtà non è del tutto corretto, dovrebbe
funzionare, perché possiamo usare l'operatore plus
sia con i numeri che con le stringhe.
Ma TypeScript vede solo che abbiamo un tipo
di unione e non analizza cosa c'è nel tipo di
unione, vede solo "Ok, ci si aspetta più tipi".
Forse questo include tipi
in cui non posso usare l'operatore
plus, quindi mi lamenterò qui. Ora, fortunatamente, possiamo aggirare questo problema.
Possiamo aggiungere il nostro controllo di tipo a runtime
e vedere se input1 typeof that è uguale
a number e se typeof input2 è uguale a number, e quindi
spostare questo calcolo lì dentro;
ora solo un miglioramento, creiamo il risultato come variabile all'inizio
di questo controllo if, a causa del
lock scoping, in modo che questa
sia una variabile disponibile nell'intera funzione, e quindi assegniamo un
nuovo valore lì dentro.
Ora verifichiamo se abbiamo due numeri.
E quindi TypeScript sa che qui, input1
e input2 saranno entrambi numeri.
Ora aggiungiamo un altro controllo qui.
E possiamo impostare il risultato come input1. tostring, che converte esplicitamente
in stringa, e
input2. tostring.
E questo andrà bene anche per TypeScript
e JavaScript, perché possiamo concatenare
due stringhe.
Ora abbiamo quasi lo stesso calcolo, ma abbiamo
chiarito che qui lavoreremo sempre con i numeri,
qui lavoreremo sempre
con le stringhe e poi restituiremo
il risultato.
Ora, se registriamo su console
i nomi combinati laggiù e compiliamo questo file,
vedremo che una volta rivisitata la nostra pagina, abbiamo ottenuto
i numeri combinati, che sono
stati semplicemente sommati e
quindi abbiamo ottenuto un numero
come risultato e due nomi
combinati qui.
Ecco come possiamo usare i tipi di unione
per essere più flessibili riguardo a ciò che facciamo in una funzione, ad esempio,
o in qualsiasi altro punto del nostro codice.
Questo controllo extra del tipo in fase di runtime
non sarà sempre necessario quando si lavora con i tipi di unione, ma spesso
lo sarà perché con i tipi di unione
si può essere più flessibili, ad esempio per quanto riguarda
i parametri accettati, ma si potrebbe avere
una logica diversa nella funzione in
base al tipo esatto che si ottiene.
In modo che la funzione sia in grado di lavorare
con più tipi di valori, ma che faccia
cose leggermente diverse a seconda
del tipo di valore ottenuto.
Spesso potrebbe essere necessario un controllo
di runtime quando si lavora con i tipi di unione, ma non sempre
è necessario.
Nei programmi TypeScript si incontreranno
sicuramente anche situazioni in cui è possibile utilizzare
un tipo union senza un controllo di tipo a runtime.
Dipende dalla logica con cui si scrive.